# dos01-task15

1) Ваша задача - создать проект с кодом, добавить туда файлы со след. расширениями:

 * all files with exe extension
 * all files with o extension
 * all files with jar extension
 * the whole libraries directory

 Закоммитить код, исключая данные расширения файлов
Решение: создается файл .gitignore и в нем прописываем расширения, которые будем игнорировать: *.exe *.o *.jar
2) Изменить регистр букв в файле

Вы закоммитили File.txt, но осознали, что он должен быть file.txt
Изменить это.
Решение: закоммтив файл File.txt, после чего пишем git mv File.txt file.txt, пишем git status и проверяем, что файл File.txt будет renamed в file.txt, после чего коммтим 
3) Найти коммит, который был утерян

Вы создали коммит с важным куском работы. Затем решили пофиксать что-то в последнем коммитет и сделали amend. 
Далее вы осознали, что закоммитили не те изменения и нужно вернуться к первой версии коммита, который вы заамендили.

Однако в истории нет предыдущей версии - вы отредактировали коммит, используя git commit --amend
Ваша цель - найти первую версию фикса в репозитории.
Решение: Вводим git reflog и там находим нужный нам коммит и копируем его HEAD@{number} и вводим git reset --hard HEAD@{number}
4) Закоммитить часть работы

Вы работаете на фиксом долгое время и сделали огромную работу. Вы хотите, чтобы ваша работа была закомичена двумя коммитами.

Но к сожалению, у вас все изменения в одном файле и вы не можете разбить на два файла (разделить).
Решение: Выполняем git add --patch имя файла и выбираем символ: "e" и в текстовом редакторе перед строками, которые надо коммтить оставляем +, а перед другими ставим #, сохраняем и выходим, коммитим.при необходимости закоммтить оставшуюся часть, проводим еще раз процедуру